dubbo重试异常
1.网络问题
2.服务返回异常
3.序列化失败

对于写入操作的重试一定要注意,是否重复写入

Dubbo的超时重试机制为服务容错、服务稳定提供了比较好的框架支持,但是在一些比较特殊的网络环境下(网络传输慢,并发多)可能
由于服务响应慢,Dubbo自身的超时重试机制(服务端的处理时间超过了设定的超时时间时，就会有重复请求)可能会带来一些麻烦。
        常见的应用场景故障:  1、发送邮件(重复) ；2、账户注册(重复).。
        解决方案:
                       1.对于核心的服务中心，去除dubbo超时重试机制，并重新评估设置超时时间。
                            (1)、去掉超时重试机制
                                  <dubbo:provider delay="-1" timeout="6000"  retries="0"/>
                            (2)、重新评估设置超时时间
                                  <dubbo:service interface="*.*" ref="*"  timeout="延长服务时间"/>

                      2.业务处理代码必须放在服务端，客户端只做参数验证和服务调用，不涉及业务流程处理。
